Creating a new branch is quick & simple.

冲突对于新文件貌似自动解决

通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。
如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。
下面我们实战一下--no-ff方式的git merge：
Git分支十分强大，在团队开发中应该充分应用。
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

#BUG分支:
软件开发中，bug就像家常便饭一样。有了bug就需要修复，在Git中，由于分支是如此的强大，所以，每个bug都可以通过一个新的临时分支来修复，修复后，合并分支，然后将临时分支删除。
git stash #保存当前分支
git stash list
git stash apply
git stash apply stash@{0}
git stash drop
git stash pop #自动恢复和删除

#Feature分支
丢弃一个没有合并的分支
git branch -D xxx

#多人协作
git remote  #查看远程库信息
git remote -v
--推送分支
git push origin dev
多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。
这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单
--小结
查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

#标签管理
发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签（tag），这样，就唯一确定了打标签时刻的版本。将来无论什么时候，取某个标签的版本，就是把那个打标签的时刻的历史版本取出来。所以，标签也是版本库的一个快照。
Git的标签虽然是版本库的快照，但其实它就是指向某个commit的指针（跟分支很像对不对？但是分支可以移动，标签不能移动），所以，创建和删除标签都是瞬间完成的。
Git有commit，为什么还要引入tag？
“请把上周一的那个版本打包发布，commit号是6a5819e...”
“一串乱七八糟的数字不好找！”
如果换一个办法：
“请把上周一的那个版本打包发布，版本号是v1.2”
“好的，按照tag v1.2查找commit就行！”
所以，tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起。
--创建标签
git tag v1.0
git tag v0.9 commit_id
-a  标签名 -m 标签说明 -s 使用PGP签名
git show tagname
--小结
命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签。

#操作标签
git tag -d v0.1
git push origin <tagname>  #推送标签
git push origin --tag  #推送所有未推送的标签
git push origin :refs/tags/v0.9  #删除远程标签
--小结
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。 

#上传本地库
git remote add gitee git@gitee.com:name/learngit.git #多个远程库自定义命名
git push gitee master #自定义push的仓库
