#查看教程来至廖雪峰个人网站，
#后续查看numpy的时候也发现这个网站：https://learngitbranching.js.org/

Creating a new branch is quick & simple.

冲突对于新文件貌似自动解决

通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。
如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。
下面我们实战一下--no-ff方式的git merge：
Git分支十分强大，在团队开发中应该充分应用。
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

#BUG分支:
软件开发中，bug就像家常便饭一样。有了bug就需要修复，在Git中，由于分支是如此的强大，所以，每个bug都可以通过一个新的临时分支来修复，修复后，合并分支，然后将临时分支删除。
git stash #保存当前分支
git stash list
git stash apply
git stash apply stash@{0}
git stash drop
git stash pop #自动恢复和删除

#Feature分支
丢弃一个没有合并的分支
git branch -D xxx

#多人协作
git remote  #查看远程库信息
git remote -v
--推送分支
git push origin dev
多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。
这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单
--小结
查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

#标签管理
发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签（tag），这样，就唯一确定了打标签时刻的版本。将来无论什么时候，取某个标签的版本，就是把那个打标签的时刻的历史版本取出来。所以，标签也是版本库的一个快照。
Git的标签虽然是版本库的快照，但其实它就是指向某个commit的指针（跟分支很像对不对？但是分支可以移动，标签不能移动），所以，创建和删除标签都是瞬间完成的。
Git有commit，为什么还要引入tag？
“请把上周一的那个版本打包发布，commit号是6a5819e...”
“一串乱七八糟的数字不好找！”
如果换一个办法：
“请把上周一的那个版本打包发布，版本号是v1.2”
“好的，按照tag v1.2查找commit就行！”
所以，tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起。
--创建标签
git tag v1.0
git tag v0.9 commit_id
-a  标签名 -m 标签说明 -s 使用PGP签名
git show tagname
--小结
命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签。

#操作标签
git tag -d v0.1
git push origin <tagname>  #推送标签
git push origin --tag  #推送所有未推送的标签
git push origin :refs/tags/v0.9  #删除远程标签
--小结
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。 

#上传本地库
git remote add gitee git@gitee.com:name/learngit.git #多个远程库自定义命名
git push gitee master #自定义push的仓库

#自定义git
git config --global color.ui true

#忽略特殊文件
有些时候，你必须把某些文件放到Git工作目录中，但又不能提交它们，比如保存了数据库密码的配置文件啦，等等，每次git status都会显示Untracked files ...，有强迫症的童鞋心里肯定不爽。
好在Git考虑到了大家的感受，这个问题解决起来也很简单，在Git工作区的根目录下创建一个特殊的.gitignore文件，然后把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。
不需要从头写.gitignore文件，GitHub已经为我们准备了各种配置文件，只需要组合一下就可以使用了。所有配置文件可以直接在线浏览：https://github.com/github/gitignore
忽略文件的原则是：
忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如Java编译产生的.class文件；
忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。
举个例子
假设你在Windows下进行Python开发，Windows会自动在有图片的目录下生成隐藏的缩略图文件，如果有自定义目录，目录下就会有Desktop.ini文件，因此你需要忽略Windows自动生成的垃圾文件：
# Windows:
Thumbs.db
ehthumbs.db
Desktop.ini
然后，继续忽略Python编译产生的.pyc、.pyo、dist等文件或目录：
# Python:
*.py[cod]
*.so
*.egg
*.egg-info
dist
build
加上你自己定义的文件，最终得到一个完整的.gitignore文件，内容如下：
# Windows:
Thumbs.db
ehthumbs.db
Desktop.ini

# Python:
*.py[cod]
*.so
*.egg
*.egg-info
dist
build

# My configurations:
db.ini
deploy_key_rsa
最后一步就是把.gitignore也提交到Git，就完成了！当然检验.gitignore的标准是git status命令是不是说working directory clean。
使用Windows的童鞋注意了，如果你在资源管理器里新建一个.gitignore文件，它会非常弱智地提示你必须输入文件名，但是在文本编辑器里“保存”或者“另存为”就可以把文件保存为.gitignore了。
有些时候，你想添加一个文件到Git，但发现添加不了，原因是这个文件被.gitignore忽略了：
$ git add App.class
The following paths are ignored by one of your .gitignore files:
App.class
Use -f if you really want to add them.
如果你确实想添加该文件，可以用-f强制添加到Git：
$ git add -f App.class
或者你发现，可能是.gitignore写得有问题，需要找出来到底哪个规则写错了，可以用git check-ignore命令检查：
$ git check-ignore -v App.class
.gitignore:3:*.class    App.class
Git会告诉我们，.gitignore的第3行规则忽略了该文件，于是我们就可以知道应该修订哪个规则。
小结
忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！

#配置别名
git config --global alias.st status #git status 别名为 git st
有没有经常敲错命令？比如git status？status这个单词真心不好记。

如果敲git st就表示git status那就简单多了，当然这种偷懒的办法我们是极力赞成的。

我们只需要敲一行命令，告诉Git，以后st就表示status：

$ git config --global alias.st status
好了，现在敲git st看看效果。

当然还有别的命令可以简写，很多人都用co表示checkout，ci表示commit，br表示branch：

$ git config --global alias.co checkout
$ git config --global alias.ci commit
$ git config --global alias.br branch
以后提交就可以简写成：

$ git ci -m "bala bala bala..."
--global参数是全局参数，也就是这些命令在这台电脑的所有Git仓库下都有用。

在撤销修改一节中，我们知道，命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。既然是一个unstage操作，就可以配置一个unstage别名：

$ git config --global alias.unstage 'reset HEAD'
当你敲入命令：

$ git unstage test.py
实际上Git执行的是：

$ git reset HEAD test.py
配置一个git last，让其显示最后一次提交信息：

$ git config --global alias.last 'log -1'
这样，用git last就能显示最近一次的提交：

$ git last
commit adca45d317e6d8a4b23f9811c3d7b7f0f180bfe2
Merge: bd6ae48 291bea8
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Thu Aug 22 22:49:22 2013 +0800

    merge & fix hello.py
甚至还有人丧心病狂地把lg配置成了：

git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"
来看看git lg的效果：

git-lg

为什么不早点告诉我？别激动，咱不是为了多记几个英文单词嘛！

配置文件

配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。

配置文件放哪了？每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中：

$ cat .git/config 
[core]
    repositoryformatversion = 0
    filemode = true
    bare = false
    logallrefupdates = true
    ignorecase = true
    precomposeunicode = true
[remote "origin"]
    url = git@github.com:michaelliao/learngit.git
    fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
[branch "master"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/master
[alias]
    last = log -1
别名就在[alias]后面，要删除别名，直接把对应的行删掉即可。

而当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中：

$ cat .gitconfig
[alias]
    co = checkout
    ci = commit
    br = branch
    st = status
[user]
    name = Your Name
    email = your@email.com
配置别名也可以直接修改这个文件，如果改错了，可以删掉文件重新通过命令配置。
小结
给Git配置好别名，就可以输入命令时偷个懒。我们鼓励偷懒。

#搭建Git服务器

Reads: 594749
在远程仓库一节中，我们讲了远程仓库实际上和本地仓库没啥不同，纯粹为了7x24小时开机并交换大家的修改。

GitHub就是一个免费托管开源代码的远程仓库。但是对于某些视源代码如生命的商业公司来说，既不想公开源代码，又舍不得给GitHub交保护费，那就只能自己搭建一台Git服务器作为私有仓库使用。

搭建Git服务器需要准备一台运行Linux的机器，强烈推荐用Ubuntu或Debian，这样，通过几条简单的apt命令就可以完成安装。

假设你已经有sudo权限的用户账号，下面，正式开始安装。

第一步，安装git：

$ sudo apt-get install git
第二步，创建一个git用户，用来运行git服务：

$ sudo adduser git
第三步，创建证书登录：

收集所有需要登录的用户的公钥，就是他们自己的id_rsa.pub文件，把所有公钥导入到/home/git/.ssh/authorized_keys文件里，一行一个。

第四步，初始化Git仓库：

先选定一个目录作为Git仓库，假定是/srv/sample.git，在/srv目录下输入命令：

$ sudo git init --bare sample.git
Git就会创建一个裸仓库，裸仓库没有工作区，因为服务器上的Git仓库纯粹是为了共享，所以不让用户直接登录到服务器上去改工作区，并且服务器上的Git仓库通常都以.git结尾。然后，把owner改为git：

$ sudo chown -R git:git sample.git
第五步，禁用shell登录：

出于安全考虑，第二步创建的git用户不允许登录shell，这可以通过编辑/etc/passwd文件完成。找到类似下面的一行：

git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/bin/bash
改为：

git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/usr/bin/git-shell
这样，git用户可以正常通过ssh使用git，但无法登录shell，因为我们为git用户指定的git-shell每次一登录就自动退出。

第六步，克隆远程仓库：

现在，可以通过git clone命令克隆远程仓库了，在各自的电脑上运行：

$ git clone git@server:/srv/sample.git
Cloning into 'sample'...
warning: You appear to have cloned an empty repository.
剩下的推送就简单了。

管理公钥

如果团队很小，把每个人的公钥收集起来放到服务器的/home/git/.ssh/authorized_keys文件里就是可行的。如果团队有几百号人，就没法这么玩了，这时，可以用Gitosis来管理公钥。

这里我们不介绍怎么玩Gitosis了，几百号人的团队基本都在500强了，相信找个高水平的Linux管理员问题不大。

管理权限

有很多不但视源代码如生命，而且视员工为窃贼的公司，会在版本控制系统里设置一套完善的权限控制，每个人是否有读写权限会精确到每个分支甚至每个目录下。因为Git是为Linux源代码托管而开发的，所以Git也继承了开源社区的精神，不支持权限控制。不过，因为Git支持钩子（hook），所以，可以在服务器端编写一系列脚本来控制提交等操作，达到权限控制的目的。Gitolite就是这个工具。

这里我们也不介绍Gitolite了，不要把有限的生命浪费到权限斗争中。

小结

搭建Git服务器非常简单，通常10分钟即可完成；

要方便管理公钥，用Gitosis；

要像SVN那样变态地控制权限，用Gitolite。

#删除文件或者目录
git rm -r -n --cached somefile or path  #查看准备删除的文件，从cache.把-n去掉就可以删除。并且本地文件是没有删除的。
git commit -m "rm somefile"
git push github master #提交即可

